INSPIRIRANO ISTINITIM DOGAĐAJIMA...
Prijevod:
- DAMIROWSKI -
Znate...
vraški puno čitam, studiram i molim,
i došao sam do par zaključaka
koje želim podijeliti.
Ljudi gledaju političare i zvijezde
na TV-u, novinama,
modnim časopisima...
I što vide?
'Ja sam kao oni' - tako kažu.
'Ja sam poseban, drugačiji...'
... 'mogao bih biti bilo koji od njih.'
Ali znaš što - ne možeš!
A znaš zašto? Jer u zbilji
većina živi u svijetu medija.
Mediokracija je slon u staklarnici,
kljuca nas.
Mediokracija je u vašim školama,
snovima, u vašim obiteljima.
Mi koji to znamo, koji razumijemo
da je ona zaraza glupih...
Mi činimo nešto u vezi toga,
mi činimo više jer to moramo!
Seronje uvijek stoje protiv nas.
Ili ćeš biti veliki vođa, ili ćeš biti rob
i vratiti se na galiju.
Neki kažu - 'Jack previše priča',
'Jack previše žuri...
ali ja im kažem - ako ćemo zbog toga
ja i moja obitelj imati dobar život,
slobodno šetati ulicom svaki dan -
onda neka bude tako!
Neću dozvoliti da mi obitelj
bude roblje!
Neću dozvoliti da svijet u kojem živim
bude nikakav!
Kažete da sam sebičan,
JEBITE SE!
Uzvratit ću, i to jako.
Kažete da želim moć,
JEBITE SE DUPLO!
Zahvalan sam za dar koji sam primio
ovdje u Americi,
najvećoj državi na cijeloj planeti!
Ja sam Jack Abramoff,
znam tko ste vi.
Vježbam svaki dan.
IZNUĐIVAČ
Gospodine Sprague!
Susan Schmidt iz 'Washington Posta'.
- Našli ste put?
- Da, hvala što me primate.
Imam mnogo pitanja za vas.
O Jack Abramoffu, nije li?
Čula sam da vas je pokušao
iznuditi proviziju.
30 milijuna.
Vjerujem da je bio sa partnerom
Max Scanlonom?
O da, taj je pravi kauboj.
Izgleda da bi oni
mogli imati problema.
- Jack?
- Dušo!
- Jack!
- Tata!
- Mikey?
- Hej, zovem te cijeli dan, kompa...
... gdje si?
- U L.A.-u.
Šta jebote radiš u L.A.-u?
Ovdje se svijet raspada!
Ček... što si čuo?
Hoćeš li biti saslušan?
Federalci me traže, okej?
Stotine medija danas me zvalo!
U strašnom smo napadu
najgorih sila naše sadašnjosti.
Znam, znam. Ti si jedini
koji se javljaš na moj poziv
Predsjednik vjerojatno uništava
svaku sliku s tobom.
Paa, onda znaš da su svi
u ovome gradu ljuti na nas.
To nije smiješno, Jack. Nemoj se
zajebavati sa mojim 'chi'-jem, kompa!
Ozbiljan sam, ovdje smo
supersjebani, okej?
Nazivaju nas novim gay parom,
Jack!
Glavna smo vijest u Dnevniku...
Zakoračite na liniju.
Dragi gospodine Predsjedniče...
... pišem vam ovu peticiju
uz nadu i molitvu.
Kao čovjek s vjerom, ovdje sam da vidim
kako su Božji putevi čudesni.
Nakon što smo rođeni,
dao nam je dva izbora -
Molim bez osmijeha.
Ne smijem se.
Prihvatiti svijet u kojem jesmo...
... ili vidjeti svijet
kakav bi MI željeli da bude.
Na vašu desnu stranu.
Desno.
Za mene, izbor je bio očigledan.
Koliko dugo ćete me držati ovdje?
Tražite tu informaciju
od vašeg odvjetnika.
Dobit ću vlastitu ćeliju, zar ne?
Ovdje sam samo privremeno...
Samo takve držite ovdje, zar ne?
Gospodine Abramoff, ovo su ćelije
za federalne prekršaje.
Nije ovo konačište.
Jack Abramoff.
Zmija.
Zbog čega si ovdje, Zmijo?
Oružani napadi,
opiranje privođenju,
... i slična sranja.
A ti?
Oh, ja?
Radim u vladi...
Ja sam lobist.
Lobist? A što si skrivio?
LOBIST - 1. osoba koja pokušava
utjecati na zakonodavstvo
u ime osobnog interesa.
2. osoba koja pokušava utjecati
na vladine dužnosnike
da poduzmu željene radnje.
DVIJE GODINE RANIJE...
Osim vjere u Boga i države,
ništa nije toliko važno kao UTJECAJ.
Politički utjecaj.
Utjecaj snažnih je isto
kao i utjecaj Boga.
Bez njega ostaje samo vječno
prokletstvo i metež u kongresu.
Ovdje utjecaj koji činimo
važniji je od zraka koji udišemo.
Kao službenom lobistu dovoljeno mi je
primati novac od posebnog interesa
u svrhu utjecaja kongresa
u njihovo ime.
Ja sam onaj koji uspavane
kongresmene tjera
da dozvole zakonima
da prođu.
... samo je važno
koliko ste spremni platiti.
Činjenica je - bez lobista
kotači Washingtona bi zapeli.
... ali koliko vam je to potrebno?
Možete li mi to objasniti
u dolarima?
Zašto? Zato što se najutjecajniji
članovi kongresa oslanjaju
na lobiste kao što sam ja
da ih usmjerimo kako će glasovati.
A kako će glasovati ponekad iziskuje
potragu za činjenicama.
Kao vođa većine Tom Delay.
Otišli smo na sjeverno Marijansko otočje
u južnom Pacifiku.
Na tom USA teritoriju izrađuju odjeću
američkih dizajnera uz mizerne plaće.
- Ljudi izgledaju zadovoljno. Kako ste?
- Dobro, hvala.
Mislim da ćemo s užitkom
galasovati za ovo, Jack.
Na primjer, vaše vrhunske isprane traperice
mogu ostati u prodaji još od 1995.-te
samo zato što cijena rada na otočju
ostaje u zakonskim okvirima.
Jack se trudi oko g.Delaya da minimalna
plaća ostane van glasanja u kongresu.
Hej, neka Delay primi najbolje stručnjake
prije nego to Senat to spriječi.
Na zapovijed, kapetane.
Lobiranje nije ništa drugo do Američki
način provođenja demokracije.
I što veći utjecaj imamo...
... to je veći osmijeh
na licima naše djece.
Dobro jutro gospodo! Grover,
što tebe dovodi iz svlačiopnice.
Brinu ga naši novi klijenti.
Smeta mu što pomažemo
našim novim ljudima.
Guraš indijance, Jack.
A što oni znaju o američkoj
poreznoj politici?
Moraš nam pomoći sa ovime, Grover.
Želim da prijatelji kongresa iz tvoje
organizacije shvate da neka...
... indijanska plemena trebaju pomoć.
- Jack...
USA od prvoga dana smatra
da možeš biti i raditi što želiš.
Upravljaš svojom sudbinom.
Tamo nemaju stropova niti podova.
Tko želi biti klošar, neka bude klošar.
Ako želiš raditi velike stvari,
možeš i to.
Ako neki tamo indijanci žele živjeti
u uvjetima Trećega svijeta,
zašto bi to bio moj problem?
- To su pistacije?
- Da.
Izvrsno.
Slušaj, ovo je savršeno
za tebe, Grover.
Puno je profita, novcem koji uštedimo
platit ćemo bolnice i škole.
Pomažući njima, ppmažeš i sebi.
Hajde, nitko to ne razumije
bolje od tebe.
- Ti si sa Harvarda, kompa.
- Da, da. Ja sam pametnjaković.
Grover, samo želimo pomoći tim ljudima.
Jack...
poznajem te već 20 godina.
Zašto bih mislio da te u ovome
zanimaju samo bolnice i škole.
Izvolite, gospodine.
- Hvala vam.
- Nema na čemu.
- Ledeni čaj.
- Hvala vam.
- Merlot s ledom.
- Hvala.
Kompa, stvarno bih htio da nam
sljedeći put izvede ples u krilu.
Ne znam, Mike, ja sam oženjen.
Mislio sam da poznajem vas dvojicu.
Mislim da Bog ne bi želio
da ovo čujem, momci.
- Sve spremno?
- Provjerimo:
Golf u St. Andrewsu,
hotel s 5 zvjezdica.
Engleski golf šampion Huey Fraiser
davat će mu lekcije.
Obilazak Edinburgha, dva dana u
Hyde Park Oriental u Londonu.
Oh, i dvije VIP ulaznice
za 'Kralja lavova' za Toma.
U redu mali...
lagano primi za kraj...
i udari, hajde.
Krasno, sad će mi uprljati štap pijeskom
samo da Poncho ne uprlja cipele.
Poncho nam treba da se
pokažemo Bushu kada se vratimo.
Prije tri godine njegovo pleme je
od borovih iglica radilo suvenire.
A sada se samo želi
provoditi na Hawajima.
Reci ti meni zašto taj klaun ima vlastiti
casino i zarađuje 20 milja na godinu?
Pa ne znam, možda 300 godina genocida
za tebe nije dovoljan razlog?
- O, sada si djelom Mohawk?
- Da, stvarno.
Kimosabee, jedno od zadnjih
plemena iz Izraela.
Da, da, gotovo da si indijanac,
kompa.
- Zato te toliko vole.
- O tome ti ja pričam!
Znaš što me muči?
Svi ti indijanci su prokleto bogati
a i dalje se ponašaju kao kupci u Wal-Martu.
On je multimilijunaš, Jack,
sa satom od 10 dolara.
Pomisli, da nas dvojica možemo do te
love, bili bismo u vladi za tren oka.
- Što predlažeš?
- Neka nas plate puno više, ok?
A onda ti i ja to podijelimo
50-50 ispod stola.
Teško kod Chippewa indijanaca.
I je li to uopće legalno?
Što nam mogu? Otkazati mi članstvo
u ACLU? Ma daj!
Znaš, imam limite
koliko smijem naplatiti.
Loše za tebe, ali ja sam
slobodnjak, Jack. Čovjek iz naroda.
Uvijek se žališ da ti je teško.
Znaš što? Zaslužuješ bolje.
Ok? A onaj tamo poglavica
naša je ulaznica za zdravi život.
Ok. Idemo do Toma
da čujem što će reći.
Gle, radio sam sa plemenima
Coushatta, Tigua, Agua Caliente,
i svima sam rekao isto, poglavice - znam
kako je biti dijete u manjinskom narodu.
Da, ali već je vrijeme da vi iz vlade
učinite nešto dobro za indijanski narod.
Kao npr. - da vam vratimo Ameriku?
Stvarno imaš smisla za šalu, Jack.
Sviđa mi se to.
Gledaj, casino je profitabilan,
ali u stvarnosti, industrija igara
je vrlo konkurentna.
Znaš li da pleme Janet
želi otvoriti svoj casino?
Oni su u drugoj državi.
Da, poznajem te ljude.
Mogli bi biti brutalni.
Mogu te mega-brzo uništiti.
I nema više Chippewa casina.
Trebaš našu pomoć, poglavice.
- Čuo si Mikeovu ponudu?
- Teška stvar.
Visoku proviziju tražite.
Neka vrsta reketa, nije li?
Ali pomisli na milijarde
koje ćeš sačuvati.
Mogu ti garantirati da se prokleti
Janet casino nikada neće otvoriti.
I dok trepneš, pleme Janet će opet
prodavati suvenire.
Znate, g.Abramoff, ne možemo
si dozvoliti da izgubimo.
I nećeš!
Kunem se Bogom.
Daj pet!
Nazdravimo -
timu Abramoff!
- Za Abramoff tim.
- Vraćamo Ameriku indijancima!
Pozdravimo najveće američke
humanitarce!
Tako je! Nisi nitko i ništa u ovom gradu
ako ne poznaješ Jacka Abramoffa!
Polako Bill.
Jack, upoznaj moju zaručnicu
iz doba Bushovog izbora.
Neću zaboraviti taj dan, McCain je bio u svom
uredu: 'Mutim Bushev šlag! Izgubili smo!'
Lijepo je vidjeti da se netko
brine za siročad!  - Amen u to ime!
Hej Jack!
One tvornice koje si sredio da rade
traperice Na Marijanskom otočju...
- Da? Što je s njima?
- Priča se da su 'kuće znoja'
i kampovi za silovanje!
Vi ljudi iz Washington Posta svi želite biti
kao Bernstein. Jebeno patetično!
Ma da? Radni odjel otkrio je vaš dio
od 9 mil. dolara. Mora da je vrijedilo.
Slušaj Ben Bradley, greške se događaju,
ali ne možeš mi reći da ti emigranti
ne zarađuju više novca nego u Kini
i šalju ga svojim obiteljima.
Tako je Scottie, mi Americi
gomilamo novce. Čisti kapitalizam.
Radimo Božji posao.
To mi baš ne zvuči kao
američka demokracija!
Ne budi glup! Bez demokracije nema
kapitalizma a bez kapitalizma
nema demokracije!
Samo prokleti komunistički
robovlasnički boljševizam!
Hvala ti Drell McCarty.
Šta ti je?!
- Što?!
- Smiri se!
Zovite 911! Scottie je hemofiličar!
Upravo si udario hemofičara
iz Washington Posta!
Ovo nije dobro.
Annie, odgodi mi to, možeš?
Naravno. Niste zaboravili na
sat Biblije u četvrtak popodne?
- Sat Biblije, u četvrtak?
- Da!
Jack, sjećaš se da sam ga
zamijenila sa golfom.
Paa, dobro.
Znaš, ponekad i mi iz ovalnog ureda
imamo svoje griješne trenutke.
Da, gospodine Predsjedniče.
Oh, Jack...
G. Rouvelas je ovdje.
- Manny!
- Ajmo na kavu.
Slušaj, ako je zbog Drell incidenta,
ne brini. Jučer je otpušten.
Post nisu male novine
u ovom gradu.
Možemo li to ostaviti za kasnije?
Pođi sa mnom. Važno je.
Dobro Manny, gdje gori?
Unajmili smo te jer partneri misle da
trebamo nekoga iz Busheve administracije
Ne radi se o prijateljima, Manny,
već o idejama.
A vi momci iskoristite te ideje.
Ali sada kada je komunizam nestao,
razmišljate samo o novcu.
Dakle, izveo si me na kavu od vanilije
samo da mi kažeš da sm sličan fašistima,
Malo nisko od tebe.
Zar ne, Manny?
Niže mene su klijenti
koji me vuku za rukav.
Oni sa dna, trgovci krpama
sa Marijanskog otočja.
Znaš, ima dobra stvar sa jadnim kinezima -
šalju novac obiteljima u domovini.
I gle sve dobre stvari koje smo
napravili sa Chactoo, Chippewa...
Sve to zvuči kao fini novac za utjecaj, Jack,
ali tvoj frend je uz Bijelu Kuću!
Kvragu, ti si dobar razlog da taj idiot
pošalje nominaciju Republikanacima!
To je zato što smo uništili
McCaina na sjeveru.
Bush te još uvijek posjeduje.
Zašto to ne iskoristiti?
Ciljaj na malo više kada dovodiš klijente.
- Naprimjer?
- Naprimjer...
... bogatstvo 500 kompanija,
ili samo dvije.
Misliš na bogate bijelce?
Slušaj, imam problem na Floridi
sa klijentom. Vrlo važnim klijentom.
Tvoje iskustvo moglo bi nam pomoći.
Dakle, indijanci?
Ne, Grci.
Tip sa Floride imenom Gus Boulis.
Stručnjak je za bankrote.
Brzo kupuje.
Zanimaju ga casina. Tko god si to može
priuštiti taj je jako bogat.
Kakogod, Manny kaže da imaš klijente
koji bi možda bili zainteresirani.
Ok, vidjet ću što mogu učiniti.
Jesi završio sve što si radio?
Dođi onda u krevet.
Klinci spavaju, kasno je.
Što je?
- O čemu razmišljaš?
- O nama.
Kao da je bilo jučer kada smo
rasturali Republikance s fakulteta.
Sjećaš se...
... kada nitko nije mislio
da ćeš uspjeti?
'Lefty' je slušao The Clash.
Sviđao mi se samo bubnjar.
Možda sam trebao zamoliti
Pavarottija da zapjeva s njima.
Još uvijek volim
tvoje zezancije, dušo.
Uvijek sam mislila van svih pravila.
"Adrian...
... nitko se ne može mjeriti sa mnom.
Oni zvone a ja i dalje stojim.
Znam da sam pobijedio još jednog
klošara iz susjedstva."
Dođi u krevet.
Dakle, taj Gus Boulis dođe je iz Kanade,
otvori lanac sendvič-kioska u Miamiju,
skupi novac pa počne sa krstarenjima -
kupi brodove i jahte.
Dakle, Boulis otvori ploveća casina,
krene sa 9 kruzera.
Turisti, penzići, neke od faca
nazovu to - 'Put u nikamo'.
Ali oni  koji se bave isključivo
kockarskim biznisom odluče ga srediti.
Problem je - Boulis nije građanin USA pa je
izdvojen od zakona o plovidbi iz 1916.-te
A tada, taj idiot postane aljkav
u vođenju casina,
igra brzopleto i makne neke igre,
misli da će mu biti dosta samo karte.
Black Jack, kuća dobiva.
Mušterije se počnu žaliti, Boulisu se uskoro
počne tresti licenca za kockarnice.
Kako god, federalci ga prisile
na prodaju i to mi daje priliku.
Daje ti priliku?
Ti to ozbiljno?
Ne, mi smo ozbiljni.
145 milijuna? Kako ćemo
ih nabaviti?
Koristit ćemo jaki izvor, Mikey -
moju maštu.
Onda zamisli da si bogat
kao Chippewa indijanci.
Što misliš o 'SunSail'.
Kako ti zvuči?
Trebamo frontmena.
Nekoga dovoljno jakog da vodi posao
ali ne previše da ga možemo kontrolirati.
Koji ima vlastiti novac
da investiranje bude po zakonu.
Znaš nekoga?
Kwikee-Mattress. Ovo vam je
posljednja prilika!
Najniže cijene u Bethesda,
plus isporuka isti dan.
Principi Republičke stranke bliski su
Božijoj viziji Abrahama nego bilo što drugo.
Pitanje je - želi li Bog da ljudi
budu financijski sposobni?
Odgovor je - da.
Prosperitet nam omogućava
da učinimo pravu stvar.
Da možemo pomoći
drugu u nevolji.
Da budemo vodiči
civilizacije.
U biblijska vremena, porezi
nikada nisu narasli iznad 20%.
Iz toga i danas možemo naučiti.
Dame i gospodo, Republička stranka
osvjetljava put Americi,
i ako mogu reći -
i ostatku planete.
- Snažno. Dobar govor.
- Hvala što ste došli.
- Inspiraţivno, Jack.
- Hvala, Kongresmene.
- Jack ...
- Grover.
- Trebamo razgovarati.
- Naravno, Grover.
Vodiči civilizacije.
Predivne riječi, Jack.
Lijepo je to čuti
od najjačeg čovjeka Kongresa.
Sjećaš se uvaženog Muellera
iz moje oblasti u Texasu?
Drago mi je ponovo vas vidjeti,
g. Abramoff.
Dobro je vidjeti da židovi i kršćani
rade zajedno i grade bolji svijet
Inspirirate me, Uvaženi.
- Carl.
- Drago mi te vidjeti, Jack.
Predsjednik je rekao da će te
uskoro doći vidjeti.
- Treba pomoć u Zaljevu svinja.
- Rado ću pomoći, hvala Carl.
Senatore!
Moj klijent sadržajno
provjerava vašu kampanju.
Da? Ne mogu ti dovoljno
zahvaliti, Jack.
Znaš, sretan sam što te imam.
Hej, hej,
usporite majmuni!
Za tebe je. Oprezno,
vidimo se u autu.
Pazi na brata, u redu, dušo?
Što misliš o mom govoru?
Osim dijela: "Bog želi
da budemo financijski sposobni"...
... zvučalo je čudno.
Tako treba biti.
To znači moć.
Sjećaš se stiha 32 -
'zlato i novac su lažni idoli'?
Zaustavite konje, ona mi
recitira Bibliju.
Pam Abramoff, vidimo se
dok budeš čitala Cosmo časopis.
Krivo izgovaram sve ove
Yiddish riječi.
Privikavam se na to.
- Jack, dobar govor!
- Adame, hvala što si došao.
Opa! Imaš cijeli židovski paket.
Ne, mislio sam da izgledam
više kao Don Corleone.
- Više je "Violinist na krovu."
- Nemoj ti meni "Violinist na krovu."
On je bio moja transformacija
dok sam bio tinejdžer.
- Možda želiš postati mljekar?
- Ne, možda želim postati pravi židov.
Imaš sreće s obitelji.
Veliku obitelj imaš.
Pam, sjećaš se Adama,
fakultetskog Republikanca?
- Bok.  - Učinila si veliku stvar
podižući ovu djecu.
Ja sam ponovo singl.
Vječni sam neženja, valjda.
Sretno s time.
Slušaj, trebamo
razgovarati.
Skokneš do moje kuće
na nedjeljni ručak?
Pozivaš me na spoj?
Kakav posao uopće možeš imati
s takvim čovjekom?
Dušo, pohađao je
Brooklyn fakultet.
Izgleda kao da mu se sudi.
Dušo...
... imaj malo sažaljenja.
On je partner u casinu
u Saint Martainu,
repektivan je tip koji mi
može biti od koristi.
Od koristi za što?
'Za pet godina naša obitelj
bit će potpuno legitimna!'
Hoćeš li prestati s time?
Iritantno je.
Hajde dušo,
znaš da volim filmove.
I da sam
Hollywoodski producent.
Producirao si dva jadna filma.
Sada radiš za Washington.
Mala, Washington je
Hollywood sa ružnim licem.
Ozbiljna sam, Jack.
Činiš me nervoznom.
I još nešto... kako to da
kasnimo sa otplatom kredita?
U redu smo, zar ne?
O da, ovo je samo
neki obračun.
Provjerit ću ujutro.
Ne brini. Stavi to
na moj stol.
Pratim te kako odlaziš.
Još uvijek te gledam.
Hodaj još malo.
Svi dobivaju.
Kao što znamo, kockarska industrija
u Americi značajno raste.
To je donijelo bogatstvo
ne samo indijancima,
nego ljudima općenito.
Ali sada prijeti da sve izgubimo
zbog rivalstva među plemenima.
Poanta je...
trebamo pomoć Washingtona
i trebamo je odmah.
Kao što sam rekao, Mr. Abramoff
ima moju punu podršku
za njegove preporuke u najboljem
interesu za naša casina.
Mr. Abramoff,
pročitao sam vašu ponudu.
Vidim da želite... 1 milijun dolara
samo za početak.
Tražite najbolje, g.Sprague, a mi
to i nudimo. Možemo to učiniti.
Ako želite srediti konkurenciju,
mi to možemo.
'Ajde da sredimo par guzica!'
To je Dolph Lundgren a ne
Schwarzenegger ako ne znate.
Ovako... evo mog savjeta:
danas je besplatno.
Vi unajmite Michael Scanlona,
vladinog stratega
i Ralph Reeda, za one
koji ga ne znaju,
nekada desne ruke
Uvaženog Pat Robinsona.
On može organizirati jaku
kršćansku opoziciju
da izloži casino pred
vrhovnim vijećem.
Isto to učinili smo McCainu 2000-te -
zbrisali smo ga.
Vi želite 30 milijuna dolara
honorara kroz tri godine?
Mogao bih i sam biti
predsjednik s time.
Ipak je to previše novaca.
Vrijedi toliko. Jack će nas
predstaviti Washingtonom.
Može nam pomoći da postanemo
najjače pleme u regiji.
Naš narod treba više zdravstva,
više obrazovanja...
a ne utjecaja.
G.Sprague, možda mislite da
ne trebate utjecaj u Washingtonu
ali kažem vam da imati direktni
pristup članovima Kongresa
utječe na to kako će glasati...
Mi o vragu, a...
Kongresni ured zove... gl. šef
Tom Delay. Ispričajte me na trenutak.
Tom, kako je?
Jack, zovem na vrijeme?
Sve je krasno, baš sam
sa Chippewa-ma.
Samo da te upozorim da više ne naručuješ tunu iz kafeterije..
Da, podsjetit ću ih
što se može desiti.
I da apsolutno mogu računati
na vašu punu podršku.
Super, Jack.
Vidimo se.
Divno. Tome, pozdravite Predsjednika
u moje ime, nazvat ću ga kada se vratim.
Ne glumim kada kažem da imamo direktan
pristup članovima Kongresa u vašem interesu.
Inače bi ovaj vaš predivni casino
mogao vrlo brzo biti zatvoren.
U ovoj situaciji
ne smijemo gubiti glavu.
Predlažem... da Vijeće glasa
sa 'NE'.
Žao mi je, g.Abramoff.
Morat ću se složiti.
Vijeće će glasati danas u 3,
g.Abramoff.
Ali...
... hvala što ste došli čak ovamo.
Totalno smo zaribali
s Chippewa-ima.
Sprague je pod-šef Vijeća?
Takva je hijerarhija.
Pancho nema važnosti.
Koji je uopće vrag
Ceremonijalna poglavica?
Zašto smo potrošili
100 000 dolara na golf?
Kako sam mogao znati
da je Pancho 'engleska kraljica'?
was Queen of England?
Sprague mora otići.
Kada su sljedeći
izbori za Vijeće?
Ne misliš se valjda petljati
u izbore za Vijeće?
Inače ćeš biti u sukobu sa
indijanskim Aktom iz 1968.
Da ti nešto kažem:
jebe mi se.
Želim taj novac za 'SunSail'
posao s grkom.
Pričaj mi o tome. Baš sam dao
brdo love na novu kuću.
- What?
- Dupont vila na plaži, pričao sam ti,
opaka stvar. Imam veliki zajam,
stol za bilijar, ludim zbog toga.
Još si nisi otplatio ni studentski
zajam, što će ti vila s bilijarom?
What?
I ti kupuješ stvari!
Vrijedne stvari.
Dobro, samo daj da Grover nastavi
i neka nam javi kada su slijedeći izbori.
Hej, bio sam na Floridi, 2000,
igrao sam s velikima.
Ovo će biti laganica.
Skakutanje po cvijeću.
Hello.
Hvala ti.
Pazi se, Mikey, ona sigurno
gricka kekse i mlijeko.
Hvala ti.
Hej, lutkice!
Tko je kvragu ta cura?
Tako si slatka.
Ona je zaposlenik. Moraš biti
dobra s tim 'kvragu'.
Kao židov, kladim se da imaš
hrpu guba Božićnih čestitki.
Vidim da dijelimo ista uvjerenja.
Ma vidi ti njega,
Machoman!
Nisi znao da sam držao stražu
na Beverly Hillsu?
Jednom sam nokautirao tipa,
bilo je u novinama.
Sigurno je puno ljudi s
Beverly Hillsa otišlo u NFL.
Znaš u čemu sam bio dobar
u srednjoj školi?
- Bilijar?
- Ne,
u jebanju. Stvarno.
Mislio sam da si imao 1
iz tog predmeta.
Dakle, sa bilijara si prešao
na madrace? Priličan napredak, Adame.
It's a step forward, Adam.
Vrlo sam uspješan
u tome!
Really? A čuo sam o tvojim madracima
u Poglavlju 11 (bankrot).
Hej, prodao sam svoje franšize
za nekoliko milijuna i izvukao se.
Izvrsno, jer imam
dobru ponudu za tebe.
- Što?
- 'SunSail Casino'.
Trebao bih se kockati?
Znaš li s kime imaš posla?
Greenpeace?
Vjeruj mi, znam.
Adame, razmisli o zaradi.
To je kao Vegas na Cracku!
Brodovi su bez limita, čista lova.
Uključi maštu Adame
jer imam planove.
Da, planovi kao Bugsy Malone.
Ne, planiram otvoriti
vlastitu školu.
Javno obrazovanje ne valja. Nemaš
pojma što ono danas radi klincima.
- Vlastitu školu?
- Da!
Plus moj trud na
humanitarnom radu...
Gle, pokušavam raditi
bitne stvari za ljude.
Ne znam, Jack. Već zamišljam Charlie Mansona
kao cimera u zatvoru idućih 10 godina.
To nije hrpa domorodaca,
igraš se sa ajkulama.
Reći ću NE.
Ali hvala ti na odresku
od 65 dolara, predobar je!
Adam, samo idi na Floridu s mojim
partnerom Michael Scanlonom,
i pričajte s tim Gus Boulisom.
Uvijek me tražiš
da ti nešto nađem...
Pa dajem ti to sada, papku!!
Mislio sam na nešto manje rizično.
Uz komunjare u Nikaragvi,
afere u Pakistanu,
imam posla s jebenom
Imeldom Marcus...
Zašto bih se onda bojao
Grka koji jede sendviče?
Kakva je Imelda?
Voli svirati piano i pjevati.
- Stvarno?
- Da, ima prilično lijep glas.
Liči na Tajlandske
kurveraje.
Ti i ne znaš kako izgledaju
ta mjesta, zar ne?
Izgleda da Boulis cijeni
obiteljske vrijednosti.
Kao da je zaposlio cijelu obitelj.
Dečki, ja sam Chris,
Gusov nećak.
Gus će malo kasniti.
Jeste gladni?
Želite što popiti?
- Ne, u redu je.
- Ja ću žesticu i dva Heinekena.
Sretan 22.
Rekao sam Jacku da zaboravi ovo mjesto,
ovo je jebeni kavez s krokodilima.
Boulis ovdje radi mega-posao,
kompa..
Ovo je sranje!
Kakogod, on želi dati iskaz.
Ovako se to radi?
Čekamo već satima.
- Ne sviđa mi se, vraćam se u Miami.
- Hej, stani! Adame, sjedni!
Konstantinos Boulis!
Oprostite na čekanju.
Mike Scanlon, drago mi je!
Adam Kidan.
Jack neće doći.
Šalje vam pozdrave.
Dobar posao, Gus. Za imati ovakve
brodove moraš biti borac.
Da, osim jebenog
državnog odvjetnika.
Zbog njega gubim razum.
Prekinimo srati.
Ti i Jack ćete mi isplatiti?
E, gledaj, možemo ti dati
20 centi po dolaru.
To je najviše, kompa.
Nema pogađanja. Plati moju
cijenu i to je sve.
I da, želim 10% profita.
Ja vodim posao.
I nema muljanja.
Meni pričaš?
Meni pričaš? Učini prvi potez.
Učini potez.
Oprostite, Jackovi ljudi
gledaju previše filmova.
Filmovi? Nisam vas pozvao
da slušam komičare.
Zezaš me? Filmovi...
Izlazi!
Vrati se kada mom ujaku
pokažeš poštovanje!
Htio sam nas malo opustiti!
Na dajte! Pa tko ne voli
prvi dojam?
Koji kurac?!
Ovo je dobro prošlo.
Jebeni idiot!
Pa tko ne pregovara?
Rekao sam ti da je
tvrd orah.
Vidjet ćeš kad mu ulijem
vruću juhu u gaće!
Neće ga biti lako preplašiti.
Ne znam kako ga natjerati
na pregovore.
Znaš što?
Američki Kongres.
Boulis će popustiti, Mikey.
pričekaj.
- Bob?
- Da, Jack.
- Čuj, trebam uslugu za klijenta.
- Naravno, samo reci.
- O kojem plemenu pričamo?
- Ne indijanci, Grk.
Kockarnica u južnoj Floridi.
Ja predstavljam oblast
18 Ohio, Jack.
- Nije li to malo riskantno?
- Nakon toliko novaca koje sam ti dobavio,
ove godine, ne možeš
ovo propustiti. U redu?
Trebam tvoju pomoć
i to odmah.
Michael će ti poslati detalje.
Hvala.
Ovo je casino dosje. Jack te
očekuje vidjeti u četvrtak.
Reci mu da pretjeruje.
Bobby, on zna koliko si zauzet
zbog skorašnjih izbora.
Ustvari, skupit će ti
velike novce u utorak.
Hvala vam, gospodine govorniče.
Jako podržavam prava potrošača.
Zato danas govorim o tome kako neke
kompanije za igru tretiraju svoje klijente.
is how he treats clients and
a gaming company.
Ima ih nekoliko koje ne igraju
po pravilima,
i, moraju biti... is...
... iskorjenjene.
Jedan takav primjer je
slučaj SunSail Casina.
i njihov vlasnik, Gus Boulis.
Tko je faca?
Čemu ta buka, klinci?
Hej Manny, mučimo se s kupcem
za tvojeg klijenta.
- Dobro je. Netko veliki?
- O, da. Imamo ga.
- Nemoj da se ponove Marijanski otoci.
- Naravno!
... služim ovoj zemlji...
Čuj, moramo učiniti sve
što je moguće s Boulisom.
Nazovi frendove iz Fox Newsa.
I neka Delay pritisne Busha na Floridi!
Ma ne, sam ću ga zvati.
Želi da ga spojim s Republicancima
sa Harvard fakulteta.
Misli da će dobro izgledati
pred I.V.L.majmunima.
Sretno! Znaš kako je bio istrebljivač
štetočina u Texasu.
Ovo će mu biti veliki napredak!
Hej, rastu mu kvalitete pa je
pogled uperio u Bijelu Kuću.
Delay? Pričamo o istom tipu?
On je alkoholičar. Poznati
partijaner.
Koji je to vrag bio, kompa?
Nikada prije, pojedinac koji se
čvrsto držao svojih uvjerenja
nije toliko postigao kao
vođa većine u Domu - Tom Delay.
Tom DeLay ja najučinkovitiji 'bič'
u Domu,
i Bogu hvala da je vođa
predstavnika većine!
I da dodam samo još nešto
jer svi želimo čuti g.DeLaya:
Tom DeLay je ono što svi
želimo biti kada odrastemo.
Tom!
Ti si doista
moj najbliži prijatelj.
Senator darežljivo šalje ček
za vaše Coushatta indijance.
- Izvrsno, Jack.
- I želi vam sve najbolje u kampanji.
I hvala svima na udjelu
u politici mladih Republikanaca.
Ono što radite je važno jer...
... kamo idu političari,
tamo ide i naša država.
Grover ...
Drago mi je da si u ekipi.
Jack, ti znaš što mislim
o slobodnjacima.
Poncho je treći indijanac kojeg
moram 'čuvati' ovaj tjedan.
Previše je kongresmena koje zbog porezne
reforme zanima korist iz indijanskih igara.
Grover...
Grover, koliko bi pomogle ATR
donacije tvojim operacijama?
Dovoljno za početak.
Moj cijeli proračun iznosi 75,000.
Ouch! Sredit ćemo to, šefe.
Inače, gdje je
tvoja zla polovica?
- Mikey?
- Trebao je preuzeti Poncha prije 3 sata.
PRIVATNI POSJED
ZABRANJEN ULAZ
Želiš vidjeti nešto ludo?
Milja zelembaća! Daj pet!
- Koliko sam ti sada sexy?
- Vrlo sexy!
Jesi siguran da nisi
diler drogom, dušo?
- Diler moju guzicu.
- Tvoj lakej te štiti.
Jack i ja radimo Božji posao,
mala.
Misliš da će Indijanski odbor
pristati na honorar koji tražiš?
Kada si ti postala
stručnjak za indijance?
Osim tebe to zna i cijeli Washington.
Te kurve rade isto što i mi.
Otvaraju casina.
Zato što su zavidni...
ali ne koliko ti.
Potpuno si u pravu.
Evo moje bebice - Shangri-la!
Kublaj-kan, Xanadu...
O moj Bože!
- Što, ne sviđa ti se?
- Ovo je tebi A-klasa?
Toga ima samo u South Hamptonu,
zar ne?
South Hampton...
Jesi ikada bio tamo?
Ovo je super za Delaware,
curo!
Ovdje treba malo boje.
Mike, jesi poludio?
To je Što?!
'Zamboni'.
Zamboni stroj za glačanje
površine leda.
Kojeg leda?
- Led za hokej teren.
- Hokej teren? Ne vidim ga.
Ne ovdje, drugdje.
Dušo... vidi!
Ovo su samo privremeni objekti.
Sve je dio nove Eschkol Akademije
i sportskog centra
koje gradim za sve te klince,
i našu djecu.
Ti ozbiljno gradiš školu?
Pa naravno. Znaš što mislim
o obrazovanju ovih klinaca.
Hokej teren?
Dušo, mislio sam
da će ti se dopasti,
upravo sam nam kupio
najveću kuću u cijeloj državi.
Čudesno je, kompa!
Možda za obitelj Adams.
4.5 milijuna? Ne mogu vjerovati
da si dao novce za ovu...
... rupu!
- Zezaš me?
Ovo mjesto može biti kao
Playboy dvorac ili tako nešto.
Sve je to dio
veće slike, Pam.
Humanitarstvo.
Akademija, knjižnica, moja zaklada...
restorani, brodovi, hotel...
Sve ću kupiti.
- Hotel?
- Da, upravo ga tražim.
Chippewe me žele
financirati.
Jack, što ti to radiš? Zar zato
kasnimo s otplatom za kuću?
That's why we
the daily household expenses.
Dušo, razmisli - ovo je za
našu djecu i njihovu djecu.
To su prioriteti ovdje.
Ostala sam bez riječi.
'J. Kennedy izgradio je carstvo
uz pomoć Čikaške mafije...'
Jack, dušo. Volim te! Nemoj krivo
shvatiti, ali ti si potpuno lud!
Kompa, ovo ćemo iščupati i staviti
Hi-Fi sistem, čut će nas miljama daleko.
Hi-Fi? A stolarija?
Po izboru, dušo.
- Scanlon!
- Mike Scanlon?
Susan Schimidt
iz Washington Posta.
Bok! Što mogu učiniti
za tebe, Susan?
Paa, htjela sam čuti vaš komentar na
izglasavanje nove minimalne plaće
koja treba proći u Senatu a tiče se
tekstilaca na Marijanskim otocima.
Oh, ja-ja... ne vjerujem da imaju
sve glasove, paa...
... mislim da neće proći.
Zanimaju me i glasine u vezi
Sjevernoameričkih indijanaca.
Mislimo da ste bacili oko
na indijansko kockanje.
Ma da?! Sretno vam bilo s time!
Uz to će vam se čitatelji dosađivati.
Really?
Izgleda da smo sjebali
Marijanske otoke.
Senate je odobrio zakon.
Minimalna plaća stiže.
Ja sam sjeban. Jack će me srediti
ako ne riješimo ovo.
Skupit ću hrabrost
da im kažem novosti.
Što je 'Ring Ding'?
Netko je umro?
- Niste vidjeli?
- Jesmo...
Senat je odobrio,
Marijanski su sjebani.
Čemu onda takvo lice?
To je sjajno!
Okej...
Da ti objasnim mali
kako ovo funkcionira...
Imaš li pojma koliko će još naši klijenti morati
platiti da se 'ubije' taj zakon u Domu?
Ustvari, zvat ću ih odmah
neka udvostruče plaću.
Žao mi je što prekidam
vaš 'težak' rad...
- Jack, vidimo se na večeri.
- Okej.
Izvolite jelovnike gospodo.
Uživajte u večeri.
- Sushimi Turo je izvrstan!
- Zezaš se?
Ne koliko će biti dobar
moj novi restoran.
Baš sam unajmio kuhara iz Tokija.
5 zvjezdica.
Novi restoran, šef iz Tokija,
5 zvjezdica...
- Kako se osjećaš, Jack?
- Izvrsno, zašto pitaš?
Nemam razloga, samo mislim da patiš
od jebene megalomanije.
Morat ću te otpustiti.
Prekršio si politiku etike.
Tražili su nas da pomognemo
Gus Boulisu oko prodaje,
a ne da ga pokušaš
kupiti za sebe.
Tvoj klijent je težak. Misliš da će itko prihvatiti
njegove uvjete? Pokušavam vam pomoći.
Pomoći nam? Koristeći
Adam Kidana kao frontmena?
On je dobar momak,
uvaženi biznismen.
On je bankrotiran, očajnik,
povezan s mafijom, slabić.
- Rekao mi je da je čist.
- Čist?
Ubio je kurvu palicom.
- Bože, pa mama mu je koknuta.
- O čemu to pričaš?
Ako ti imaš posla s tim tipom,
mi se povlačimo.
Misliš da želim vezanje moje
kompanije s takvima?
I Jack, znaš što je još gore?
Lagao si nas.
Želim da isprazniš ured do
kraja mjeseca. Gotov si.
Ne razmišljaš, je li, Manny?
Nikada me nisi imao
i nikada nećeš.
Propustio sam nešto?
Da, propustio si nešto.
Wall Street Journal
piše o superlobistima.
Znaš što je to? To sam ja,
ja sam SUPERLOBIST!
Dobivam najveće honorare u gradu
za koje nikada nećeš saznati!
I imat ću restoran s 5 zvjezdica.
5 jebenih zvjezdica!
- Još nešto?
- Volim svoju djecu. Radim po cijele dane.
Mannie, izgubit ćeš.
Izgubit ćeš sve indijanske klijente.
A znaš što ću ja?
Sutra ujutro idem u K Street
reći da sam slobodan,
tamo će se 5 vrhunskih advokatskih
ureda potući da mene unajme!
Skakat će k'o klinci kada idu
na kampiranje: "Unajmimo Abramoffa!"
Onda nemaš razloga
biti nesretan.
Apsolutno.
Lijep pištolj!
Igraš se kauboja s tim indijancima?
Pustio si me da čekam.
- Što će ti pucaljka?
- Nisi mi rekao o svojoj situaciji.
Da ne spominjem
tvoj jebeni bankrot.
Da ne spominjem jebenu vezu
s mafijom u Saint Martainu.
Da ne spominjem ubojstvo
tvoje vlastite majke!
- Mislio sam ti reći.
- Kada? 2020-te?
Ti si opasan tip
i zato nosim pištolj.
Okej, onda pucaj!
Idemo u moj ured.
Ti si koma!
Znaš li to?
Trebao bi objesiti
tablu oko vrata:
Oprez: Adam Kidan,
jebena opasnost!
- Gdje je Pam?
- S klincima. Poslao sam je roditeljima.
Ti si tip oženjenog koji ima
puno mlađu ljubavnicu?
Jack, opusti se.
Možda da odeš psihologu?
Moraš se zapitati:
Što Gus Boulis želi?
Njemu trebaju milijuni dolara
da spasi posao.
Gus Boulis želi sačuvati kompaniju
i prodati je u isto vrijeme.
and sell it at the same time.
Želi oboje!
Kako da mu damo oboje?
A da mu dignemo 10%
i nazovemo to
savjetodavni honorar?
Kako doći do novaca
koje nemamo?
Jack, gotovo smo došli
do dogovora.
Boulis želi voditi posao 'ispod stola'
što je van zakona
Morat će uzeti naše
ROU.
Za 20 milijuna to je
vraški puno ROU-a, Adame.
Moraš naći drugi način
da mu platiš.
Vjeruj mi, to su
formalnosti, srce.
Jack, brodovi mogu biti naši poslije vikenda
a tvoji novčani problemi su gotovi.
Samo neka bude legalno,
u redu?
Imam bolju ideju.
Zašto mi ne pokažeš
svoju pičkicu??
Ok? Super je, Jack.
Pogledaj malo ulijevo.
NOVO HIT-MJESTO
U WASHINGTONU
REPUBLIČKE GLAVONJE NAKLONJENE
JACKU ABRAMOFFU
Sada postaje ozbiljno.
Ljubav i Feng Shui, kompa!
Evo, nešto ti fali.
Izvrsno izgledate, gospodine!
Vrlo dobro!
To!
Pričekajte da ga potražim.
Kongresmene...
Da gospodine,
trebamo vaš glas.
Karte? Za Red Skinse u nedjelju?
Naravno! Nema problema!
NAJBOLJI RESTORAN U GRADU
Čast mi je surađivati s Tom DeLayom.
Najbolji vođa većine dosada.
Bez takvog Kongresa
ne bi bilo USA.
JACK ABRAMOFF:
Superlobist
U redu mali, koliko možeš izvući
lijevom rukom?
Hajde...
- 25 tisuća.
- Ti si jeftinjak.
Ma daj vrijedi barem 50.
Pogledaj!
Ok, 50 000, ali nećeš uspjeti.
Tatici trebaju nove cipele!
50 tisućica na sunce!
Ooo, Mikey...
Što je, buraz?
Lova mi curi kao Nijagara
iz moje guzice.
Sun Sail, restoran, škola,
sve me steže.
Računi iskaču posvuda.
A baš otvaram drugi restoran.
Koji će ti vrag drugi restoran?
Jedan od njih mora biti košer, zar ne?
Nema poštenog košer restorana
u K Street-u.
Pa?
Treba nam još klijenata.
Trebaš se malo smiriti,
kompa.
Primio sam jutros telefonski poziv od
poglavice Nokawoa teksaških Kickapoo-a.
Nokawoa iz Kickapoo-a?
Zezaš me?
Imamo zlatni rudnik. Želi razgovarati
s Bushom oko prava za bušenje nafte.
Rekao sam mu da će ga
to koštati milijune.
Možeš li to dovršiti?
Svidjelo mu se što smo
radili s Chippewa!
Krasno!
Ako je tako, natjeraj ga
da lovu pokaže - BRZO!
POKAŽI MI LOVUUU!
Učini to.
Daj pet i drži oči otvorene.
Kongresmene,
danas sam razgovarao
s guvernerom Texasa
koji mi je osobno rekao
da će sve oblasti glasati
onako kako je dogovoreno.
Tako je.
IMAŠ SREĆE,
PONOSNI SI VLASNIK SUNSAIL-a
Kongresmene, gledajte,
majka mi je bolesna, upravo zove,
Mogu li vas nazvati kasnije?
Da, hvala gospodine!
Uspjeli smo! Unutra smo!
Vidi ovo.
Tko je Vegas?
Vegas, mala!
- Vidim da slavite nove uspjehe.
- Ti si ljudina, Oscare.
Drago mi je da ti ide, Jack.
Skupa sa Coushatta, Chactoo,
Cippewa...
I ne zaboravi Kickapoo-e.
Mikey, dušo!
Chippewa vole bitno, kompa:
predivni Saigon u Michiganu!
U pravi trenutak,
a znaš zašto?
Postali smo vlasnici SunSaila.
Slatko!
Rasturamo!
Kako ide dolje s tim
grdobinama?
- S čime?
- Grdobine. To su...
Jebote, nisam ti ja rječnik!
Kompa, slušaj!
Danas uklizavamo!
Unutra smo!
Š-što kažeš?
Pobijedili smo?
Uspjeli smo. Bernie Sprague je vani,
Pancho unutra.
Chippewa slučaj je riješen, kompa!
- Ti si zlato, faca!
U redu, sada moramo razmišljati
o milijardama!
Želim 20 milijuna od tih
majmuna i to odmah!
Da, igraču s poglavicama.
I da znaš, Sprague je superljut
zbog svega ovoga.
- Loše je to prihvatio.
- Aha. Koji ono posao on ima?
Povjerenik za parkove
i rekreaciju.
Zar to Komora ne kontrolira?
Reci Panchu da to ukine.
Bravo, čovječe!
Previše opterećuje proračun,
fiskalna politika, bla, bla...
Ne, na znam, možda je
loša karma da ga skinemo.
Da, baš! Ne samo da ga skinemo,
neka zauvijek nestane!
Prebijemo mu glavu palicom
za baseball, urolamo ga u tepih,
gurnemo ga s litice
pa nek se tumba do dna!
Primi se posla, frende.
Ured g.Abramoffa.
Da, dajte mi Jacka.
Oprostite, tko zove?
Bernie.
Bernie? Koji Bernie?
Recite mu da sam Rabbi
iz Sinagoge.
G.Abramoff je na sastanku.
Možete li nazvati kasnije?
Recite mu da će uskoro
dobiti društvo.
Oprostite, tko je to?
2 crno, 2 crno dobiva.
Svi ovi kreteni su u rodu s Gusom?
Kako to misliš?
Ovakvo osoblje nema
ni nosač aviona.
- Svi su obitelj.
- Stvarno?
Ovo nije Europa, u Americi smo.
Čekaj me u kabini.
Ovdje je.
- Ovo je samo od danas?
- Aha.
Zveck!
K STREET JEDE KOŠER
- Još govedine.
- U redu.
Želimo biti sigurni da svi ljubitelja košera
u Washingtonu budu zbrinuti.
Svi će doći ovdje.
Mi smo KOSHER
Pam, dušo, obećajem.
Samo dva restorana.
Oh, Jack.
NAJBOLJA GOVEDINA U GRADU
ABRAMOFF GRADI SVOJE CARSTVO
Mike! Mike!
Što te je trebala Susan Schmidt?
Upravo je ostavila poruku
na mojem mobitelu!
Ignoriraj je,
ona je novinarsko njuškalo
iz Washington Posta.
Ona mi je je prijateljica.
Dušo, briga me koliko si špricer
s njom popila, ovo je biznis.
Zato je odjebi,
neću je zvati.
Jesi li vidio gore električara?
Rekao je da će sići.
Ličim li ja na pomoć?
Tako si beskoristan!
Kamo kvragu ti ideš?
Siguran sam da sam ti rekao
da imam poslovni sastanak, dušo.
Poslovni sastanak? U 'japankama'?
Koliko misliš da sam glupa?
Što? Imam poslovne
razgovore s Brianom.
Imaš posla s Brianom?
Voim te!
Ali postaješ bedasta, znaš?
Šaljem Briana u Michigan
u vezi posla s Chippewa.
U koji dio tih sumnjivih poslova
s Chippewa spada Brian?
Dušo, Brian nam pomaže u borbi.
Zašto gubim vrijeme
ovdje u Delawareu?!
Da, radije bi sada bila na nekom
gay partiju u Georgetownu, zar ne?
- Možeš se kladiti u to.
- Kasnije...
Mike!
420 kvadratnih metara?
Nije li to malo previše, Adame?
Hej, koliko je velika tvoja kuća?
Ali ja imam sedmeročlanu obitelj.
I ja imam ljude!
Lijepo je ovdje.
Zašto da ne uzmem dio?
Samo se pokušaj kontrolirati.
Možeš li to?
Ovo baš nije Manhattan,
umirem od dosade.
Da, slušaj me, baš sam pričao s lovašima.
Nisi im proslijedio niti centa.
Mislim da mi je stigla pizza.
Adame?
(Židovska kurvetino),
izlupat ću ti dupe, ok?
Morat ću te nazvati kasnije.
Adame, ne spuštaj.
Hej, vidimo se na brodu.
12 ljudi je ovdje,
Tony, Nek, Dmitri.
Znaš, nisam ja državni ured.
Nalaženje posla tvojim rođacima
nije moja stvar.
Moja obitelj... svi su se preselili
ovdje na Floridu zbog mene.
Što će sada biti s njima?
Gladuju...
Znaš, nije mi ovdje zabavno
kako to izgleda,
Ne trebam tvoju obitelj
da mi se vuče ovuda.
Slušaj me glupane. Kopile!
Zašto su ti transferi bili lažni?!
Moj nećak, moja šogorica...
SVI!
Vraćaju se u sutra Grčku!
Sada ti slušaj mene!
Ispadaš iz igre, Gus!
Ako ti se ne sviđa, tuži me!
Neću te tužiti,
UBIT ĆU TE!
Od mog prijašnjeg očitovanja vidim da je
SunSail Casinos sada pod novim vlasništvom.
Novi vlasnik ima reputaciju
poštenja i cjelovitosti.
Adam Kidan, poznatiji je po uspješnom
poduzeću 'Kwikee-madraci',
ali također i kao poštovani član
ove zajednice.
Dok su ruke g.Kidana zaposlene a rad SunSaila
čist, zbog njegovih prijašnjih poslova
znam da će se SunSail transformirati iz
sumnjivog poduzeća u istaknutu ustanovu
kojim će... kockarska zajednica
moći biti ponosna.
Ne čujem te!
Molim te...
Molim te prestani...
- Imate glasovnu poruku...
- Mike Scanlon.
Ova poruka je stara.
Pokušajte ponovo kasnije.
- Je li Michael u sobi?
- Nisam ga vidio ovo jutro.
- Stiglo je rublje s čišćenja za gospodina.
- Dajte meni.
Mike? Mike!
Mike?
Oprostite, zna li Abramoff
da sam ovdje?
Gospodine, već sam vam rekla
da g.Abramoff nije dostupan.
Da sam na vašem mjestu,
ne bih gubila svoje vrijeme.
Ozbiljno kompa, zabrinut sam što mi
Emily ne odgovara na pozive od jučer.
Čvrsto spava, prijatelju.
Hvala ti na susjećajnosti.
Cijenim to.
Da, pa... slušaj.
Ako tko svrati, ljuti ljudi
uvijek pregovoraraju,
sve što moraš je
da budeš dostupan.
Da, super! Hvala Jack. Znaš, siguran da će
svi biti sretni s lažnim transferima.
Stvarno Jack. Što da im kažem
o Kidanovim lažnim transferima?
Gus, osobno se izvinjavam zbog Adama
Kidana, on je društvena prijetnja.
Izvinjavaš se i zbog
lažnih transfera?
Ka-ka-kakvi lažni transferi?
Sveca mu!
Gus, to je Kidanov odjel.
Mi nemamo ništa s tim, okej?
Ništa ne mrzim više od muljanja,
ok?
On je... kao potrčko poslan od
udruge trgovaca da pokupi račune.
Jack i ja imamo tvoj novac.
Odmah ti ga dajem.
Što se tiče SunSaila,
gotovi smo!
Gus... razumni smo ljudi, zar ne?
Pričaj s mojim odvjetnicima.
Slušaj, Jack i ja bismo to radije
riješili bez odvjetnika, u redu?
A kako?
Gus, naši novi klijenti -
pleme Chippewa iz Michigan,
zbog njih sam najplaćeniji lobist
u povijesti zemlje.
Znaš zašto? Jer smo im pomogli, Gus.
A oni su pomogli nama. Pa mi pomognemo
tebi, ti nama, njima, oni tebi...
- Tako se to radi.
- Kome da pomognem?
Poanta je da mi sada imamo
ozbiljni financijski kredibilitet.
I želimo priliku da ti
dokažemo, Gus,
da tvoja 11 broda možemo pretvoriti
u flotu od 30 po cijelom svijetu.
Pričamo o tripliciranju, ako ne i
kvadriciranju prihoda u 6 mjeseci!
Plutajuće carstvo casina, kompa,
i želimo da ti budeš glavni dio toga.
- Mi to možemo.
- Ne želim Kidana.
On je odvratna, debela svinja.
Povratio je pred Gusom.
- Kidana više nema u SunSailu.
- Kako?
Jack ga kontrolira kao lutku
na koncu. Mi ćemo to srediti.
Tvoje lice tjera me da pljunem.
Ovo je drugi put da sam žrtva
obiteljskog nasilja.
Trebao bih unajmiti gorilu.
- Bez uvrede.
- Nema problema.
Imam sudsku odredbu da Gus Boulis
ne smije prići brodovima.
Ispisao sam hrpu papirologije
zbog tog divljaka.
Misliš da je to što je ljut jer si mu
zaboravio dati ček od 23 milijuna dolara
apsolutno jebeno beznačajno?!
Govorim o svojoj
fizičkoj sigurnosti!
Ti ljudi rade
kurvarluk od brodova!
On je sposoban čovjeka
jako uzrujati!
Samo nemoj raditi
ništa glupo.
Hej, mislim da si nešto razbio.
Pa, Adame,
što slomimo - to popravimo,
zar ne?
On je kretenski šampion
svih vremena!
Mislim da je vrijeme da Gus Boulis
ode iz SunSaila!
Mi ćemo pričati s njim.
Znam da ti razgovorom
ljude pretvoriš u motorne pile.
Pogledaj se!
Jesi dobro?
Nisam sposoban doći
do izlaznih vrata.
Desilo se nešto zanimljivo
prije nego te izbacio iz Casina.
Napravio je godišnji obračun.
- Da?
Ništa se ne poklapa.
Kažu da Abramoff
nije ništa unaprijedio.
Plaćamo stotine tisuća na njegova
jela po restoranima.
200,000 dolara
samo za viski.
Ali zna se da je drugim plemenima
uštedio milijarde od poreza.
A takozvana kampanja
protiv plemena?
Vođena je od tri osobe. Kako znaš
da još mnogi nisu otpušteni?
Tip nas je zamijenio
s hrpom luzera.
Kurvin sin, ovo nije dobro.
A sada se okomio na
Kickapoo i Chactoo
Gle Tony, ti sređuješ stvari.
Dat ću ti dio profita casina.
Samo bih htio biti
siguran od tog tipa.
Ne znam, Adame.
Tony, stari smo prijatelji,
nemoj da te moram moliti.
Znaš što, imam unuka...
... koji je napola židov.
On me opušta.
Pruži mi ruku.
Pruži mi ruku, palac gore.
Pusica - mucica.
Pusica - muc...
Jebote!
Uplašio si me i opustio
u isto vrijeme.
Kakogod, to što si rekao,
taj jebeni glupi Grk,
zaslužuje barem slomljene noge.
- Ne, ne, ne.
Nasilje me ljuti.
- Upucat ću ga u glavu.
- Ne, ne, bez pucanja, molim te!
Gle, smiri ga i bit ćeš...
... brodski direktor kateringa?
Što ja znam o kuhanju?
Kada naučiš paštašutu,
ne može biti teško.
- Pašt... što je paštašuta?
- Tjestenina.
Slušaj me, govorim ti ovo
kao što bih i vlastitome sinu.
U ovome sam poslu 50 godina.
Pravi potez...
... je da ga koknemo.
- Ne. Tony, slušaj.
Mnogi ljudi su uključeno.
Važnih ljudi. Sa vrha.
Sa samoga vrha.
I puno je novaca u igri,
stotine milijuna dolara.
Sve je vrlo, vrlo,
vrlo osjetljivo.
U redu.
Kužim.
A što je s Abramoffom?
Je li dobro?
Jack? Nikada ne idem tamo.
On je u Washingtonu.
Osim toga, moram se riješiti tog tipa.
Ok, daj mi 40 000.
Samo učini da me Gus Boulis više nikada
ne pikne jebenom kemijskom.
- To je smiješno?
- Kemijska olovka.
Nije smiješno!
Ja, ja. Slušaj.
Zašto ne odeš na odmor?
Ne brini, bit ću fin.
Jack, IMF neće pustiti Ruse da uđu dok se
ne srede stvari s Human Rights.
Ma daj, misliš da nemamo
utjecaja u Moskvi?
... sit sam čekanja!
Dolazim čak iz Michigana!
Znam da je kurvin sin ovdje negdje.
- Oprostite...
- Gospodine?
Miči ruke s mene!
Nemate prava biti ovdje.
Dolazim zbog 20 milijuna
koje si oteo mom narodu!
Ti i Scanlon!
Briga me što se skrivaš
u jebenom uredu!
Došao sam čak iz Michigana
da razgovaram s tobom.
Od sada Jack...
ti si moj hobi!
Tko je taj tip?
Loša karma.
Kakogod, znam ljude....
Gospođice Mueller.
Ja sam agent Hanley,
molim uđite.
- Želite nešto prijaviti?
- Da.
Gospođice Mueller,
je li ovo federalni problem?
Možete se kladiti u to.
Malo je neugodno, Jack
Gle, on je židovski klinac
iz West Banke
kojemu je dosta Hamasovih
raketa u susjedstvu.
Želi izgraditi snajpersku školu
i ja mu pomažem.
Brodski teret od 1000
noćnih naočala?
Pa što, zaradit ćemo
puno novaca.
Nije li nam dužnost pomoći mu?
To je dobra karma.
- Igraš se s Rusima!
- Imam dobre kontakte u Moskvi.
Jack, Newsweek te zove
'Cionistički gangster'.
Imaš onaj članak iz Timesa?
U istom tjednu dok me Newsweek
zove 'Cionistički gangster',
Times me optužuje
da podupirem terorizamg
jer sam dao novce Groveru
da pomogne muslimane u Ohio-u!
Novinari su manijaci,
znaš to.
Mnogi govore, Jack, da pridaješ
previše pažnje svojoj profesiji.
Hrpa pičkica!
Jack, ovo više nisu 90-te!
Dogodio se 09.11! (WTC)
Bill Clinton juri uokolo
trošeći naš višak budžeta.
Ispija Krueg u Kristalnoj flauti!
'Bill Clinton je najbolje što se
dogodilo Washingtonu
a još je i Republikanac.'
Da ti pojasnim:.
K-Street ne voli biti
u centru pažnje, Jack.
Partneri ti daju upozorenje.
Nemaš pravo u ovome.
Susan Schmidt, Washington Post.
Susan... Emily Miller.
Želim pričati o Mike Scanlonu
i Chippewa indijancima.
Susan, on je gotov!
Koji si ti vrag da sjedaš ovdje, tatice?
Mr. Boulis...
Ne odazivate se na tel. pozive.
A što bih trebao?
Zauzet sam.
Pa, vodite lijepe
operacije ovdje.
Ali to je ružno, znate?
Mogu li uzeti komadić?
Baš sam gladan.
Koji si ti kurac da ti se
javim na telefon?
Sada radim za g.Kidana.
Zato molim da me poštujete.
Adam jebeni Kidan
može mi pušiti kitu.
- Stvarno?
- Da, stvarno.
A mafijaški digić
troši moje vrijeme.
Možda bih trebao objasniti tko sam
prije nego zgnječim ovu muhu.
Znam tko si.
Ti si slika i prilika
Al Caponea.
Odjebi odavde.
U redu ljepotane?
Oh, u redu.
U redu, dobro. Idem.
Neću ti više dosađivati.
(Zbogom).
Vjeruj mi poglavice, Bernie Sprague
postaje problem.
- Da?
- Možeš li mi pomoći oko tog tipa?
Tvoj momak, Scanlon,
rekao je da ga otzpustim!
Scanlon? Gle, možeš li mu samo
vratiti posao?
Ne postoji više. Scanlon ga je
ukinuo. Zar ne?
Gle, znaš, ne mogu...
Greška, napravio sam grešku,
u redu?
Drkaroš zna moje ime.
Ne treba mi taj tip.
Možeš li mu dati bilo kakav posao
da mi sjaši s leđa?
- Jack, pogodi što?.
- Što?
Imam novi Hummer, metalik crveni.
Pune opreme i jebeno prelijep!
Super.
Nadam se da uživaš.
Enid!
Eno ga.
Nije baš čvrst momak, zar ne?
Paštašuta.
Žalim što je taj debeli židov
sada sretan za promjenu.
Zaboravi ga, ako ne bude radio
sa SunSailom ono što mu kažemo...
... bit će sljedeći.
Vozi!
DEMOKRATI SU BUSHA
UZELI NA NIŠAN
Emily! Ljubavi!
Em?
Čuješ li, dušo?
A ovdje imamo predivan portret
Erin Shicklera
našeg 35-og Predsjednika:
John Fitzgerlad Kennedyja.
Adame, Adame, o čemu
to pričaš? Jesi lud?
Rekao si da želiš da Gus Boulisa ode iz SunSaila.
Pet pucnja u glavu! Misliš da sam ti
to sugerirao, jebeni morone?!
Tražio sam ga da mi bude tjelohranitelj
a ne da kokne tipa!
Kakogod, 1600 km si daleko,
ne mogu ti to prišiti.
Ti to ozbiljno? Velika porota upravo
diskutira o prijevari s transferima!
Zašto sam se uopće upetljao u SunSail?
Gdje mi je bila pamet?
Dakle, sad imamo krvave ruke?
Ne, ne, ne. Ne traže mene,
traže TEBE, Adame.
A znaš zašto? Ja znam te tipove 'pravde',
pale se na tipove kao što si ti!
Kunem se Bogom, Jack,
nadam se da se nećeš izvući!
Jebi se! Jebi se ti glupi prokleti...
debeljko!
Šta? Ti si debeli!
Ti debeli jebeni... jebeni debeli!
Puši mi ti prokleti debeli
kurcopušaču!
Oprostite, idemo dalje.
Kolekcija predsjedničkih portreta i...
Što?
G.Abramoff, Kongresmen DeLay
treba vas u svom uredu.
Da, ali recite Tomu da sam trenutno
u Bijeloj kući, da vidim Predsjednika USA.
Sa mnom je i poglavica Nokawoa
od Kickaboo-a.
Kongresmen kaže da sve otkažete
i dođete hitno u njegov ured!
Predsjednik će vas sada primiti.
Nazvat ću vas kasnije.
G.Predsjedniče!
Kako si momčino?
Izgleda da si vježbao.
Mike, Mike, slušaj me.
U redu?
Zašto? Slušaj, moglo bi biti
vrlo ozbiljno.
Zašto Washington Post proziva
DeLaya zbog Chippewa?
Tajnik kaže da je užasnut pričama
koje od jutros kruže.
Jack...
Me i Emily smo prekinuli.
Oh, pa... znaš, kompa,
imaš moje susjećanje, ali, znaš,
skinut će mi glavu.
- Ne, slušaj...
Emily je saznala za stjuardesu, Crystal.
Ali ovo može biti ozbiljan problem, Mike!
Obrati pažnju!
Ne. Jack, ne slušaš me!
Našla je gaćice od Crystal u mom rublju
i bila je tako super-jebeno-ljuta
... da je otišla u FBI, kompa!
Zna sve o 'Daj pet', Jack!
Neće imati milosti!
Rekao si Emily
o 'Daj pet'?
Kako si mogao biti
tako jebeno lud!?
Trebali smo se vjenčati!
Htjela je da sve dijelimo!
Jack, pa ti si oženjen, znaš
kako je to! Ma daj, čovječe!
Mike, o čemu si jebeno mislio?
- I ja imam svoje prioritete, čovječe!
- Trebao si misliti na mene!
Ja sam ti jebeni prioritet!
Okej, znači dok sam u boli,
u jebenim problemima,
trebao bih misliti na
Jacka jebenog Abramoffa!
Jebi se, Jack!
Gotovo je!
Jack!
Očekuje vas.
Hej, Tom!
Uđi, Jack.
Moj tajnik ti je rekao
koliko sam zabrinut zbog...
priče koja je jutros izašla
u Washignton Postu.
Gle, vjerojatno kopaju po
nacionalnim stvarima. Mislim...
Indijansko kockanje je vrlo
dosadna tema.
Kojeg si vraga mislio, dečko?
Tome, ne znam o čemu su priče...
Slušaj me!
Nisam se toliko trudio po komarcima
zaraženim pustošima u Loredu u Teksasu
da postanem vođa većine U.S. Kongresa
pa da budem srušen lošim lažima!
Jack, sjećaš se Reverend Muellera
iz moje oblasti, je li?
Da.
Sjednite, g.Abramoff.
Moraš odgovoriti
na mnoga pitanja, Jack.
Toliko toga...
ne razumijem.
Ali prvo je važno da mi...
... pružimo si ruke
i pomolimo se.
Zar ne?
Jack.
U ime našeg Gospodina Isusa Krista,
Dragi Bože, dok sjedimo ovdje
u sjeni nastupajuće oluje...
Znaš, mislim da mi je život završio.
Dušo, ne želim mijenjati temu,
ali kada si počela pušiti?
Znaš da je Sabat.
Jack,
nisam li uvijek bila iskrena s tobom?
I dobra majka
i predana supruga?
Naravno da jesi.
Onda mislim da bi trebao, znaš,
otići kome god, priznati,
i izvući se iz svega.
Priznati?
Nemam pojma na što ciljaš.
Tko će ti vjerovati, Jack?
- I kakvo je sve to indijansko kockanje?
- Dušo...
radio sam sve što i drugi lobisti u Washingtonu:
naplaćivanje visokih honorara.
Svi znaju da sam tim plemenima
uštedio milijarde dolara.
Jack, kažu da si skrivao novce koje si
onda dijelio sa Scanlonom ispod stola.
Dušo, to i drugi rade.
To su samo tehnikalije, stvarno.
Gle, prodat ću restoran
i unajmit ću najjačeg odvjetnika.
Ti kreteni me optužuju
za prodaju pristupa.
Koji kurac misliš da drugi
u K Streetu rade?
- Svi prodajemo pristupe!
- To te ne opravdava, Jack! Kvragu!
Prestani se opravdavati!
To je sve sranje!
Možda si u pravu, dušo.
Upravo sam sve shvatio.
Nikada nisam trebao poslovati
s nekim kao što je Kidan.
I postao sam pohlepan
kod plemena.
I sada se brinem...
Toliko se brinem što sam
iznevjerio Boga.
A što je sa mnom i djecom?
Što će biti sa nama...
U redu je.
Bit će sve u redu.
Imam puno prijatelja
u Washingtonu.
Mi nemamo prijatelja, Jack.
Niti jednoga.
Svi koga imamo su ljudi
s kojima imaš poslove.
Imam izjavu koju bih
želio izreći.
Dobri Bog uvijek mi je govorio
razliku između dobra i zla.
Sve što vam mogu reći je ovo: ako je
netko trgovao mojim dobrim imenom
da pridobije klijente ili da zaradi novce,
da je to nesavjesno, nelegalno,
i treba odmah prestati.
- Apsolutno je nečuvena...
... nesavjesna dvoličnost...
... Jacka Abramoffa.
ABC News u večerašnjoj debati o
bivšem super lobistu iz Washingtona...
... Jack Abramoff...
... jedan od najvećih igrača...
... korupcija i ilegalne aktivnosti...
... višestruke istrage...
... indijanska plemena,
kupujući članove Kongresa...
... loše vijesti za vodeće
članove Kongresa...
... najveći skandal Kongrasa ikada...
... veliki problemi za velike
ljude od zakona...
... mnogi su uplašeni...
... sve su oči uprte u Enron lobizma...
- Kako ćemo se izvući?
- Vidio si što se desilo onima u Enronu.
Nesurađivanje s državom
oduzelo im je licence za posao.
Trebali bi pripremiti odštetu za Tigue,
Coushatta, Chippewa i Agua Caliente.
- Reci nešto.
- Hej, ljudi!
Koštaš nas 7 milijuna, Jack!
Tako mnogo?
- A znaš li koliko sam uštedio...
- Slušaj, Jack ...
kažu da ste ti i Scanlon
iznudili ta plemena za 7 milijuna!
Taj novac je došao odnekuda!
Što misliš tko će to platiti?
U sranju smo do grla, Jack!
Imate li pojma koliko novaca
ja dajem svaki dan?
Koliko ti treba
da napustiš ured?
Jack!
- Treba mi nekoliko tjedana.
- Imaš 30 minuta.
Za ime Boga ti si na naslovnici
Washington Posta.
Opet?
Ovo je zbog tog omota?
Enid?
Možeš li nazvati mog starog prijatelja
Sammy Bouldera, iz Paramounta?
Paramount...  Pictures,
filmski studio u Hollywoodu.
Nazovi ga i reci mu da imam ideju
za sjajan film koji želim snimiti.
Želiš li čuti?
Oh, Jack...
Jack... kako si?
Nisam znao da te još uvijek
zanima film.
To se ne gubi.
Ljudi u Washington me vole
mada se pretvaraju da ne.
Svaki tjedan George Bush me zove
i pita koji film mislim snimiti.
- Onaj iz Bijele kuće?
- Tako je.
Mnogo si po novinama
u zadnje vrijeme.
Osjećaš paniku?
Nimalo.
Sve je to dio posla.
Dakle, imaš ideju za film.
Bazirano na Starom zavjetu!
Biblijske vrednote.
Prepričavanje 10 Zapovjedi,
samo ovaj put se zove:
Faraonova bodlja.
Evo velikog suvremenog zaokreta.
Kao akcija u Bourneovom Identitetu,
Mozes vodi ljude iz Egipta!
Russell Crow je savršen za Mozesa,
a Ridley Scott za režisera.
Slušaj čovječe, ovaj film je
epskih veličina.
Kinematografija, velika priča,
Russell Crow
vodi ljude iz Egipta u Obećanu zemlju...
Happy end.
DOLAZNI POZIV
NEPOZNATI POZIVATELJ
Ispričavam se.
Da.
Jack Abramoff?
Ovdje agent Patterson iz FBI.
Da?
Michael Scanlon?
Da.
O, bok dečki! Uđite.
Hej!
OHIO PREDSTAVNIK Bob Ney
- Dajte da nazovem ženu!
Imam pravo na poziv.
Nazovite mi ženu!
Žao mi je...
Pravo svake grupne korporacije
lobista u državnoj upravi
je zaštićeno pravnom peticijom u Prvom
amandmanu Američkog Ustava.
Pa, gdje je problem?
Iskreno, ne znam.
Ne znam.
Dobro je da si napokon
odlučio surađivati.
Znam da već duže to čekate, razgovarao sam
s obitelji i složili smo se oko toga.
- Ima jedan mali problem.
- Koji?
Malo si zakasnio.
Michael Scanlon se nagodio
i potpisao još u utorak.
To znači da Jack
ne može napraviti nagodbu?
Žao mi je, Pam,
oni ga ne trebaju.
Ne trebaju te.
Pratili su sve,
E-majlove, tel. pozive...
Znaju kako ste vas dvojica od plemena
izvukli gotovo 20 milijuna dolara,
kako ste podmitili Neya,
putovanje u Škotsku,
objedi u restoranu.
Sve znaju. To se zove
'bujica vrijednih stvari'.
Sranje! To su tehnikalije,
znaš to!
- A Scanlon?
- Prodaje maglu pravdi!
Tvoj kompić koristi tebe
da izađe iz zatvora
Bojim se da imam još 'dobrih'
vijesti za vas, ljudi.
Indijanski istražni komitet
zahtjeva telefonske transkripte.
Žele tvoje saslušanje u Senatu.
Saslušanje u Senatu?
Jack je polovici Senatora
pomogao na izborima a sada...
Ne možemo li koga nazvati? Tko je glavni
u Indijanskom istražnom odboru?
John McCain.
Što ćeš učiniti?
Evo što ću: reći ću im da sam
samo radio svoj prokleti posao.
Jack, nemoj se igrati.
Razumiješ?
Preporučam ti da se pozoveš
na 5-ti Amandman.
Peti? To je isto
kao da priznam da sam kriv!
Neću se pozvati na 5-ti Amandman!
Zahvaljujem Senatoru McCainu.
Hvala vam, Senatore Jarvise,
i hvala Podpredsjedniku
u sudjelovanju
u interesu ove istrage
i kontinuiranoj posvećenosti svih ovih
godina interesu američkih domorodaca.
U povijesti ove velike nacije
bilo je mnogo poglavlja o izrabljivanju
američkih indijanaca.
Počelo je prodajom Manhattana
i nastavilo se od tada nadalje.
G.Abramoff, imali ste odnose
s mnogim plemenima. Da ili ne?
Je li fer reći da ste smatrali
ta plemena naivnima?
Senatore, temeljem 5-tog Amandmana,
s poštovanjem odbijam odgovoriti na to pitanje.
Ovo suđenje nikada neće otkriti
po kakvoj tajnoj shemi su Jack Abramoff,
i Michael Scanlon uzeli preko 40 milijuna
dolara za usluge sumnjive prirode.
Senatore, s poštovanjem
koristim pravo da ne odgovaram.
Možete nastaviti odbijati
odgovarati, g.Abramoff,
sada kada ste već uništili
moje kolege indijance,
i nazivate ih majmunima
i... grdobinama?
Senatore, s poštovanjem
koristim pravo da ne odgovaram.
Ovo je najneobičniji model kriminalnog
ponašanja pred ovim odborom
kroz cijelih 18 godina
koliko služim ovdje.
G.Abramoff, dokazali ste da ste
bezobzirni i jedino...
Jedino vas zanima novac!
Ne osjećate li sram?
Senatore, s poštovanjem
koristim pravo da ne odgovaram.
Ovakvo bezobzirno ponašanje,
nažalost, ne vidimo po prvi puta
Ono po čemu se ističe ovaj slučaj od drugih
je način na koji ovdje prisutni obrazlaže.
G.Abramoff, nemate ništa reći
u svoju obranu?
Senatore, s poštovanjem
koristim pravo da...
Ne.
Jack?
Ne, ne želim više
koristiti prava.
Imam nešto za reći
i reći ću to!
- Jack, šuti.
- Ne, ne, ne! U biti,
ako ćemo pričati samo o novcima,
zašto ne počnemo s 4-5 000 dolara čekovima
koje sam osobno dao Senatoru Jarvisu
za njegovu izbornu kampanju,
a svi znamo za što je bio taj novac,
zar ne Senatore?
A vi Senatore Burman?
Donirao sam 30,000 dolara...
za utjecaj na vaš glas da se posao na
Marijanskom otočju može nastaviti!
A vi, Senatore McCain?
Vi biste trebali sjediti
na mome mjestu!
Godinama ste uzimali
na desetine tisuća dolara
od lobista kao što sam ja,
predstavljajući sukobljena indijanska plemena
koja su željela otvoriti vlastita casina
a što bi zatvorilo casina
mojih klijenata!
Molim mir!
Ovaj čovjek,
ovaj kurvin sin je kriv,
i ako on može slobodno šetati,
onda se nešto stvarno čudno
ovdje dešava!
Oduzimam vam pravo govora!
Oduzimate mi pravo?!
Vi ste bez prava!
Svi vi ste bez prava!
Cijelo ovo saslušanje
nije po pravilu!
Imam hrpu senatora koji vole primati novac
od bilo koga tko ima jebeni račun u banci!
A mene zoveš 'iznuđivač'?!
Jebeni licemjeru!
Jebeni
LICEMJERU!!!
Trebao bi zalagati za nešto!
Trebao bi štititi narod!
Molim mir!
Ovime završavam očitovanje.
G.Abramoff.
G.Abramoff!
Jack?
Senatore, s poštovanjem
koristim pravo da ne odgovaram.
A ja vam kažem, g.Abramoff,
sramite se.
Na koga ste se ugledali?
Gle, to je Michael Corleone!
Ti si lopov i rasist!
Molimo se za tebe,
Jack Abramoff!
G.Predsjedniče, do kraja dana
po odlukama odredaba
isplatio sam
više od 21 milijun dolara
indijanskim plemenima
kao i 1,7 milijuna za IRF.
Adam Kidan osuđen je na Floridi,
u ožujku 2006 na 6 godina zatvora
zbog urote i iznude pri kupnji
flote SunSail kockarnica.
Bob Ney je osuđen u siječnju 2008
na 2,5 godina zbog primanja mita... od mene.
2005-te Anthony Maschatello
i Anthony Ferrari
optuženi su zbog ubojstva
Gus Boulisa.
2006-te Tom DeLay odstupio je
s mjesta vođe većine
i povukao se iz Kongresa nakon što je
saslušan od Velike porote u Teksasu.
2009-te pojavio se u ABC showu:
'Ples sa zvijezdama'.
Moja dva stara frenda
Grover i Ralph
nikada za ništa
nisu odgovarali.
Jebiga!
A jadni Kevin Ring...
pa, on je na 5 godina
u državnom zatvoru.
Što se tiče Mikea...
još uvijek je slobodan
i radi kao spasilac na plaži
i neće u zatvor dok god
surađuje sa investigatorima
Kao da smo zvijezde
u vlastitom filmu.
Oprosti, samo želim
podići atmosferu.
Hej.
Izvukao si se, ha?
Da, do sada.
Izgleda...
Hvala što si došao, Jack.
Pam bi poludjela da zna
da pričam s tobom.
I dalje smo prijatelji,
zar ne?
Znao sam da si to
bio ti.
Slomio si mi srce, znaš?
Slomio si mi srce.
Kako je Harry Truman
jednom rekao:
"Ako želiš prijatelja
u Washingtonu DC...
... nabavi psa."
Jack, nemaš pojma
koliko su me pritiskali...
... oni od zakona.
Žao mi je buraz.
U redu je, moj odvjetnik kaže
da me središ 2-0 u dvije minute.
Učenik je postao učitelj.
Ti serviraš.
Dobar si dečko, Mikey.
Nedostajat ćeš mi.
Poslan sam na 6 godina u zatvor
otvorenog tipa u Cumberlandu, Maryland.
Pam i klinci
posjećuju me vikendima.
Vrijeme provodim vodeći
židovsku vjersku grupu...
I učim o scenarizmu
moje kolege zatvorenike.
Povremeno bacam pikado
u slike George W. Busha.
Da nije bilo tog novca koje sam
podijelio jadnicima na Floridi,
taj idiot nikada ne bi napustio Teksas
i mislim da se svi slažete -
svima bi nam bilo bolje.
I bez obzira što je Sudska uprava predložila
smanjenje moje kazne za dvije godine
zbog pune suradnje
sa istražiteljima...
zadnjeg dana u svom uredu,
Bush je odbio
to čak i razmotriti.
Vidite, do današnjeg dana ja sam i dalje
najgora noćna mora Republikanaca.
Ne zato što sam ikona doba
koje većina ljudi želi zaboraviti,
već zbog toga
kada izađem odavde
Bog ni daje novu misiju -
da podsjetim svijet kakva su
hrpa licemjera svi oni.
Vidite G.Predsjedniče, vrijeme je
za razmišljanje van okvira.
Znam da su male šanse,
ali pišući ovo pismo
bivšem Predsjedniku koji vrlo dobro
razumije kakve se igre igraju,
nadam se da shvaćate što želim reći
i pošaljete apel desnim Demokratima
da pomognu meni kako bih ja
mogao pomoći svima vama.
Vrijeme je isteklo, Jack.
Zašto?
Jer moje ime je Jack Abramoff,
i vježbam svaki dan.
prijevod:
- DAMIROWSKI -